# Sorting_methods
---
Реализованы два метода сортировки массива чисел: метод «пузырька» и пирамидальная сортировка, работающие с целыми числами (int), который реализуют сортировку целых чисел по невозрастанию. При реализации каждого метода сортировки вычислены число сравнений элементов и число перемещений (обменов) элементов.

Дополнительно реализована генерация массива случайных целых чисел (int) в зависимости от параметра:
- 1 – элементы уже упорядочены по невозрастанию;
- 2 – элементы упорядочены по неубыванию;
- 3 – расстановка элементов случайна.

Полный список функций, используемых в программе приведен ниже.

`void bubble_sort(int n, int *a);`  
Функция, реализующая сортировку «пузырьком». Числа упорядочиваются по невозрастанию. Функция принимает на вход указатель на сортируемый массив (*a) и количество элементов в нём (n).

`void heap_sort(int n, int *a);`  
Функция, реализующая пирамидальную сортировку. Числа упорядочиваются по невозрастанию. Функция принимает на вход указатель на сортируемый массив (*a) и количество элементов в нём (n).

`void swap(int *a, int i, int j);`  
Функция, которая меняет местами два элемента массива. Принимает на вход указатель на начало массива (*a) и индексы элементов (i и j).

`void sift(int *a, int root, int end);`  
Функция просеивания элемента через двоичную кучу, необходима для пирамидальной сортировки. Получает на вход указатель на начало массива (*a), индекс обрабатываемого элемента (root) и индекс последнего ряда обрабатываемых элементов (end).

`int* gener(int n, int flag);`  
Функция генерации массива случайных чисел заданной длины (n) в зависимости от параметра (flag), передаваемого на вход:  
1 - элементы уже упорядочены (по невозрастанию);  
2 - элементы упорядочены в обратном порядке (по неубыванию);  
3 - расстановка элементов случайна.  
Функция возвращает указатель на сгенерированный массив. При этом память выделяется динамически.

`int comp1(const void* el1, const void* el2);`  
Функция сравнения для функции сортировки qsort стандартной библиотеки. Используется при генерации упорядоченного по невозрастанию массива. Принимает на вход сортируемые элементы типа const void* и возвращает положительное значение, если второй операнд больше первого, ноль, если операнды равны, и отрицательное, если первый операнд больше.

`int comp2(const void* el1, const void* el2);`  
Функция аналогична описанной выше. Используется при генерации упорядоченного по неубыванию массива. Возвращает положительное значение, если первый операнд больше первого, ноль, если операнды равны, и отрицательное, если первый операнд больше.

`int* copy(int *a, int n);`  
Функция копирования элементов массива a в новый массив. Принимает на вход указатель на массив (*a) и его длину (n). Возвращает указатель на массив-копию, выделенный в динамической памяти.
